# Resumo: Configurando uma Instância de Banco de Dados na Azure

Durante esse laboratório, ministrado pela Valéria Baptista, foi mostrado como parametrizar algumas configurações durante a criação de um máquina virtual no Microsoft Azure, assim como a configuração de uma instância no banco de dados SQL.
Nessa primeira parte, a criação de uma máquina virtual, a instrutora focou no sistema operacional e na arquitetura. Dessa forma, escolheu-se no campo "imagem" o sistema operacional "Windows Server 2019 Datacenter x64 Gen 2". Ela chamou a atenção para a previsão do custo mensal dessa infraestrutura. Em todas as configurações seguintes, a Valéria deixou os parâmetros em default. Na aba "Discos" ela comentou que pode-se adicionar mais discos, enquanto que na aba “Rede” ela chamou a atenção para configuração de redes virtuais e endereçamento. Em seguida, na aba gerenciamento ela comentou que é possível habilitar proteção, definir como vai funcionar a conexão e até mesmo habilitar um desligamento automático.
A tutora chamou atenção ainda para a quantidade de parâmetros que devem ser preenchidos ao criar uma máquina virtual, salientando que não é algo tão simples. Além disso, ela retomou a seguinte discussão: "Indico que não façam as configurações via código antes de conhecerem os parâmetros que devem ser preenchidos no portal da Azure, uma vez que o portal é uma alusão à realidade."
Em seguida essa máquina virtual foi descartada e passamos para a segunda parte do laboratório, a criação de um banco de dados SQL do Azure. A primeira parte é dada por adicionar um nome no campo "nome do banco de dados", no meu caso escolhi o nome "lab-dio". Após isso, o servidor deve ser selecionado. Como não temos nenhum servidor, nós temos que criar um novo. Ao clicar na opção "criar novo", aparece uma nova janela em que o nome do servidor deve ser adicionado, em que escolheu-se "servidor-dio-lab". O valor default para o campo "localização" apresentou o seguinte erro: "A sua assinatura não tem acesso para criar um servidor na região selecionada. Para obter as informações mais recentes sobre a disponibilidade da região para a sua assinatura, acesse aka.ms/sqlcapacity. Tente outra região ou crie um tíquete de suporte para solicitar o acesso." Para contornar essa situação escolheu-se a localização "South America - Brazil". Além disso, deve definir o método de autenticação como "Usar a autenticação somente do Microsoft Entra". Outro passo importante é definir o administrador do Microsoft Entra, clicando na opção "definir administrador". Em seguida uma nova janela é aberta e em que escolhemos nosso e-mail de login da Azure.
